# 使用 Applet 标记进行部署

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/applet/html.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/applet/html.html)

如果您不确定最终用户的浏览器是否启用了 JavaScript 解释器，则可以通过手动编写`&lt;applet&gt;` HTML 标记来部署 Java 小程序，而不是使用 Deployment Toolkit 功能。根据您需要支持的浏览器，您可能需要使用`&lt;object&gt;`或`&lt;embed&gt;` HTML 标记部署 Java 小程序。有关这些标签使用的详细信息，请查看 [W3C HTML 规范](http://www.w3.org/TR/1999/REC-html401-19991224/)。

您可以使用 Java 网络启动协议（JNLP）启动小程序，或直接在`&lt;applet&gt;`标记中指定启动属性。

## 准备部署

按照[部署小程序](deployingApplet.html)主题中描述的步骤编译源代码，创建和签署 JAR 文件，并在必要时创建 JNLP 文件。部署的总体步骤仍然相关。只有包含 applet 的 HTML 页面内容才会更改。

## 手动编码 Applet 标记，使用 JNLP 启动

[`AppletPage_WithAppletTag.html`](examples/dist/applet_ComponentArch_DynamicTreeDemo/AppletPage_WithAppletTagUsingJNLP.html) 页面使用已手动编码的`&lt;applet&gt;`标记部署动态树演示小程序（意味着，未使用自动生成所需 HTML 的 Deployment Toolkit 部署小程序）。小程序仍然使用 JNLP 启动。 JNLP 文件在`jnlp_href`属性中指定。

```
<applet code = 'appletComponentArch.DynamicTreeApplet' 
        jnlp_href = 'dynamictree_applet.jnlp'
        width = 300
        height = 300 />

```

## 手动编码 Applet 标记，在没有 JNLP 的情况下启动

使用 JNLP 是部署 applet 的首选方法，但是，您也可以在没有 JNLP 文件的情况下部署 applet。

[`AppletPage_WithAppletTagNoJNLP.html`](examples/dist/applet_ComponentArch_DynamicTreeDemo/AppletPage_WithAppletTagNoJNLP.html) 部署动态树演示小程序，如以下代码段所示。

```
<applet code = 'appletComponentArch.DynamicTreeApplet' 
    archive = 'DynamicTreeDemo.jar'
    width = 300
    height = 300>
    <param name="permissions" value="sandbox" />
</applet>

```

哪里

*   `code`是 applet 类的名称。
*   `archive`是包含 applet 及其资源的 jar 文件的名称。
*   `width`是 applet 的宽度。
*   `height`是 applet 的高度。
*   `permissions`表示 applet 是否在安全沙箱中运行。为要在沙箱中运行的值指定“sandbox”。指定在沙箱外部运行的“所有权限”。如果`permissions`参数不存在，则签名的 applet 默认为“all-permissions”，未签名的 applet 默认为“sandbox”。