# 运行 JAR 打包软件

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/run.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/run.html)

既然您已经学会了如何创建 JAR 文件，那么如何实际运行您打包的代码？考虑以下情况：

*   您的 JAR 文件包含要在浏览器中运行的 applet。
*   您的 JAR 文件包含要从命令行启动的应用程序。
*   您的 JAR 文件包含要用作扩展名的代码。

本节将介绍前两种情况。 [扩展机制](../../ext/index.html)教程中的单独路径涵盖了 JAR 文件作为扩展的使用。

## 在 JAR 文件中打包的小程序

要从 HTML 文件启动任何 applet 以在浏览器中运行，请使用`applet`标记。有关更多信息，请参阅 [Java Applets](../applet/index.html) 课程。如果将 applet 捆绑为 JAR 文件，则唯一需要做的就是使用 _archive_ 参数指定 JAR 文件的相对路径。

例如，使用 TicTacToe 演示小程序。 HTML 文件中显示 applet 的`applet`标签可以标记为：

```java
<applet code=TicTacToe.class 
        width="120" height="120">
</applet>

```

如果 TicTacToe 演示包装在名为`TicTacToe.jar`的 JAR 文件中，则可以通过添加`存档`参数来修改`applet`标签：

```java
<applet code=TicTacToe.class 
        archive="TicTacToe.jar"
        width="120" height="120">
</applet>

```

`存档`参数指定包含`TicTacToe.class`的 JAR 文件的相对路径。对于此示例，假定 JAR 文件和 HTML 文件位于同一目录中。如果不是，则必须在`存档`参数的值中包含 JAR 文件的相对路径。例如，如果 JAR 文件是名为`applets`的目录中 HTML 文件下面的一个目录，则`applet`标记将如下所示：

```java
<applet code=TicTacToe.class 
        archive="applets/TicTacToe.jar"
        width="120" height="120">
</applet>

```

## JAR 文件作为应用程序

您可以使用 Java 启动程序（ `java`命令）运行 JAR 打包的应用程序。基本命令是：

```java
java -jar jar-file

```

`-jar`标志告诉启动器应用程序以 JAR 文件格式打包。您只能指定一个 JAR 文件，该文件必须包含所有特定于应用程序的代码。

在执行此命令之前，请确保运行时环境具有有关 JAR 文件中哪个类是应用程序入口点的信息。

要指示哪个类是应用程序的入口点，必须将`Main-Class`标头添加到 JAR 文件的清单中。标题采用以下形式：

```java
Main-Class: classname

```

标题的值`classname`是作为应用程序入口点的类的名称。

有关更多信息，请参见[设置应用程序的入口点](appman.html)部分。

在清单文件中设置`Main-Class`时，可以从命令行运行该应用程序：

```java
java -jar app.jar

```

要从另一个目录中的 JAR 文件运行应用程序，必须指定该目录的路径：`java -jar path/app.jar`