# JarRunner 类

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/jarrunner.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/deployment/jar/jarrunner.html)

使用以下形式的命令启动 JarRunner 应用程序：

```
java JarRunner url [arguments]

```

在上一节中，我们已经看到 `JarClassLoader` 如何能够从给定的 URL 识别和加载 JAR 绑定的应用程序的主类。因此，要完成 JarRunner 应用程序，我们需要能够从命令行获取 URL 和任何参数，并将它们传递给 `JarClassLoader` 的实例。这些任务属于 `JarRunner` 类，它是 JarRunner 应用程序的入口点。

首先从命令行中指定的 URL 创建 `java.net.URL` 对象：

```
public static void main(String[] args) {
    if (args.length < 1) {
        usage();
    }
    URL url = null;
    try {
        url = new URL(args[0]);
    } catch (MalformedURLException e) {
        fatal("Invalid URL: " + args[0]);
    }

```

如果 `args.length&lt; 1` ，表示命令行中未指定 URL，因此将打印一条用法消息。如果第一个命令行参数是一个好的 URL，则会创建一个新的 `URL` 对象来表示它。

接下来，JarRunner 创建 `JarClassLoader` 的新实例，将构造器传递给命令行中指定的 URL：

```
JarClassLoader cl = new JarClassLoader(url);

```

正如我们在上一节中看到的那样，通过 `JarClassLoader` ，JarRunner 使用了 JAR 处理 API。

传递给 `JarClassLoader` 构造器的 URL 是您要运行的 JAR 捆绑应用程序的 URL。接下来，JarRunner 调用类加载器的 `getMainClassName` 方法来识别应用程序的入口点类：

```
String name = null;
try {
    name = cl.getMainClassName();
} catch (IOException e) {
    System.err.println("I/O error while loading JAR file:");
    e.printStackTrace();
    System.exit(1);
}
if (name == null) {
    fatal("Specified jar file does not contain a 'Main-Class'" +
          " manifest attribute");
}

```

关键声明以粗体突出显示。其他语句用于错误处理。

一旦 `JarRunner` 识别出应用程序的入口点类，只剩下两个步骤：将任何参数传递给应用程序并实际启动应用程序。 `JarRunner` 使用以下代码执行以下步骤：

```
// Get arguments for the application
String[] newArgs = new String[args.length - 1];
System.arraycopy(args, 1, newArgs, 0, newArgs.length);
// Invoke application's main class
try {
    cl.invokeClass(name, newArgs);
} catch (ClassNotFoundException e) {
    fatal("Class not found: " + name);
} catch (NoSuchMethodException e) {
    fatal("Class does not define a 'main' method: " + name);
} catch (InvocationTargetException e) {
    e.getTargetException().printStackTrace();
    System.exit(1);
}

```

回想一下，第一个命令行参数是 JAR 绑定应用程序的 URL。因此，传递给该应用程序的任何参数都在元素 `1` 中以及 `args` 数组中。 `JarRunner` 接受这些元素，并创建一个名为 `newArgs` 的新数组传递给应用程序（上面的粗线）。 `然后 JarRunner` 将入口点的类名和新参数列表传递给 `JarClassLoader` 的 `invokeClass` 方法。正如我们在上一节中看到的， `invokeClass` 将加载应用程序的入口点类，传递任何参数，然后启动应用程序。