# 将信息传递给方法或构造函数

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/arguments.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/arguments.html)

方法或构造函数的声明声明了该方法或构造函数的参数的数量和类型。例如，以下是根据贷款金额，利率，贷款期限（期数）和贷款的未来价值计算住房贷款的每月付款的方法：

```
public double computePayment(
                  double loanAmt,
                  double rate,
                  double futureValue,
                  int numPeriods) {
    double interest = rate / 100.0;
    double partial1 = Math.pow((1 + interest), 
                    - numPeriods);
    double denominator = (1 - partial1) / interest;
    double answer = (-loanAmt / denominator)
                    - ((futureValue * partial1) / denominator);
    return answer;
}

```

该方法有四个参数：贷款金额，利率，未来价值和期数。前三个是双精度浮点数，第四个是整数。参数在方法体中使用，并且在运行时将采用传入的参数的值。

* * *

**Note:** _Parameters_ refers to the list of variables in a method declaration. _Arguments_ are the actual values that are passed in when the method is invoked. When you invoke a method, the arguments used must match the declaration's parameters in type and order.

* * *

## 参数类型

您可以将任何数据类型用于方法或构造函数的参数。这包括原始数据类型，如在`computePayment`方法中看到的双精度数，浮点数和整数，以及参考数据类型，如对象和数组。

这是一个接受数组作为参数的方法示例。在此示例中，该方法创建一个新的`Polygon`对象并从`Point`对象数组初始化它（假设`Point`是一个表示 x，y 坐标的类）：

```
public Polygon polygonFrom(Point[] corners) {
    // method body goes here
}

```

* * *

**Note:** If you want to pass a method into a method, then use a [lambda expression](lambdaexpressions.html) or a [method reference](methodreferences.html).

* * *

您可以使用名为 _varargs_ 的构造将任意数量的值传递给方法。当您不知道将多少特定类型的参数传递给该方法时，您可以使用 varargs。这是手动创建数组的快捷方式（前一种方法可能使用了 varargs 而不是数组）。

要使用 varargs，请使用省略号（三个点，...），一个空格和参数名称来跟踪最后一个参数的类型。然后可以使用任何数量的参数调用该方法，包括 none。

```
public Polygon polygonFrom(Point... corners) {
    int numberOfSides = corners.length;
    double squareOfSide1, lengthOfSide1;
    squareOfSide1 = (corners[1].x - corners[0].x)
                     * (corners[1].x - corners[0].x) 
                     + (corners[1].y - corners[0].y)
                     * (corners[1].y - corners[0].y);
    lengthOfSide1 = Math.sqrt(squareOfSide1);

    // more method body code follows that creates and returns a 
    // polygon connecting the Points
}

```

你可以看到，在方法中，`corners`被视为一个数组。可以使用数组或参数序列调用该方法。在任何一种情况下，方法体中的代码都会将参数视为数组。

您最常见的是使用打印方法的 varargs;例如，这个`printf`方法：

```
public PrintStream printf(String format, Object... args)

```

允许您打印任意数量的对象。它可以像这样调用：

```
System.out.printf("%s: %d, %s%n", name, idnum, address);

```

或者像这样

```
System.out.printf("%s: %d, %s, %s, %s%n", name, idnum, address, phone, email);

```

或者还有不同数量的论点。

## 参数名称

向方法或构造函数声明参数时，可以为该参数提供名称。此名称在方法体内用于引用传入的参数。

参数名称的范围必须是唯一的。它不能与同一方法或构造函数的另一个参数的名称相同，也不能是方法或构造函数中的局部变量的名称。

参数可以与类的某个字段具有相同的名称。如果是这种情况，则该参数称为 _shadow_ 字段。阴影字段可能使您的代码难以阅读，并且通常仅在设置特定字段的构造函数和方法中使用。例如，考虑以下`Circle`类及其`setOrigin`方法：

```
public class Circle {
    private int x, y, radius;
    public void setOrigin(int x, int y) {
        ...
    }
}

```

`Circle`类有三个字段：`x`，`y`和`radius`。 `setOrigin`方法有两个参数，每个参数与其中一个字段的名称相同。每个方法参数都会影响共享其名称的字段。因此，在方法体内使用简单名称`x`或`y`是指参数，_而不是_ 到该字段。要访问该字段，您必须使用限定名称。这将在本课程后面的标题为“使用`this`关键字”一节中讨论。

## 传递原始数据类型参数

原始参数（例如`int`或`double`）通过值传递到方法 _中。这意味着对参数值的任何更改都仅存在于方法的范围内。方法返回时，参数消失，对它们的任何更改都将丢失。这是一个例子：_

```
public class PassPrimitiveByValue {

    public static void main(String[] args) {

        int x = 3;

        // invoke passMethod() with 
        // x as argument
        passMethod(x);

        // print x to see if its 
        // value has changed
        System.out.println("After invoking passMethod, x = " + x);

    }

    // change parameter in passMethod()
    public static void passMethod(int p) {
        p = 10;
    }
}

```

运行此程序时，输出为：

```
After invoking passMethod, x = 3

```

## 传递参考数据类型参数

参考数据类型参数（例如对象）也通过值传递到方法 _中。这意味着当方法返回时，传入的引用仍然引用与以前相同的对象。 _但是_，如果对象的字段_ 的值具有适当的访问级别，则可以在方法中更改 _。_

例如，考虑移动`Circle`对象的任意类中的方法：

```java
public void moveCircle(Circle circle, int deltaX, int deltaY) {
    // code to move origin of circle to x+deltaX, y+deltaY
    circle.setX(circle.getX() + deltaX);
    circle.setY(circle.getY() + deltaY);

    // code to assign a new reference to circle
    circle = new Circle(0, 0);
}
```

让这些参数调用该方法：

```
moveCircle(myCircle, 23, 56)

```

在方法内部，`circle`最初指的是`myCircle`。该方法将`circle`引用的对象的 x 和 y 坐标（即`myCircle`）分别改变为 23 和 56。方法返回时，这些更改将保持不变。然后使用`x = y = 0`为`circle`分配对新`Circle`对象的引用。但是，这种重新分配没有永久性，因为引用是按值传递的，不能更改。在该方法中，`circle`指向的对象已更改，但是，当方法返回时，`myCircle`仍然引用与调用方法之前相同的`Circle`对象。