# 解决常见的绘画问题

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/painting/problems.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/painting/problems.html)

**问题：**我不知道在哪里放我的绘画代码。

*   绘画代码属于`JComponent`的任何组件的`paintComponent`方法。

**问题：**我画的东西没有显示出来。

*   检查您的组件是否完全显示。 [解决常见组件问题](../components/problems.html)可以为您提供帮助。
*   检查组件是否在需要更新其外观时调用`repaint`。

**问题：**我的组件前景显示，但其背景不可见。结果是直接在我的组件后面的一个或多个组件出乎意料地可见。

*   确保您的组件不透明。例如，`JPanel`在许多情况下默认是不透明的，但并非所有外观都是不透明的。要使`JLabel`和 GTK + `JPanel`等组件不透明，必须在它们上调用`setOpaque(true)`。
*   如果您的自定义组件扩展`JPanel`或更专业的`JComponent`后代，则可以在绘制组件内容之前通过调用`super.paintComponent`来绘制背景。
*   您可以使用自定义组件`paintComponent`方法顶部的代码自己绘制背景：

    ```java
    g.setColor(getBackground());
    g.fillRect(0, 0, getWidth(), getHeight());
    g.setColor(getForeground());

    ```

**问题：**我使用`setBackground`设置组件的背景颜色，但似乎没有效果。

*   最有可能的是，您的组件不会绘制其背景，因为它不是不透明的，或者您的自定义绘制代码不会绘制背景。例如，如果为`JLabel`设置背景颜色，则还必须在标签上调用`setOpaque(true)`以使标签的背景被绘制。

**问题：**我使用完全相同的代码作为教程示例，但它不起作用。为什么？

*   代码是否以与教程示例完全相同的方式执行？例如，如果教程示例在示例的`paintComponent`方法中包含代码，则此方法可能是保证代码有效的唯一位置。

**问题：**如何画粗线？模式？

*   Java™2D API 为实现线宽和样式提供了广泛的支持，以及用于填充和描边形状的模式。有关使用 Java 2D API 的更多信息，请参阅 [2D 图形](../../2d/index.html)跟踪。

**问题：**特定组件的边缘看起来很奇怪。

*   因为组件经常更新其边框以反映组件状态，所以除了`JPanel`和`JComponent`的自定义子类之外，通常应该避免调用`setBorder`。
*   是否使用 UI 绘制的边框而不是`Border`对象来绘制具有外观和感觉的组件（如 GTK +或 Windows XP）？如果是这样，请不要在组件上调用`setBorder`。
*   组件是否具有自定义绘制代码？如果是这样，绘画代码是否考虑了组件的插图？

**问题：**视觉工件出现在我的 GUI 中。

*   如果设置组件的背景颜色，请确保如果组件应该是不透明的，则颜色没有透明度。
*   如有必要，使用`setOpaque`方法设置组件不透明度。例如，内容窗格必须是不透明的，但具有透明背景的组件不能是不透明的。
*   如果它是不透明的，请确保您的自定义组件完全填充其绘画区域。

**问题：**我的自定义绘画代码的性能很差。

*   如果可以绘制部件的一部分，请使用`Graphics`的`getClip`或`getClipBounds`方法确定需要绘制的区域。你画的越少，它就越快。
*   如果只需要更新组件的一部分，请使用指定绘制区域的`repaint`版本进行绘制请求。
*   有关选择高效绘画技术的帮助，请在 [Java Media API 主页](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/tech/media-141984.html)中查找字符串“performance”。

**问题：**应用于看似相同的`Graphics`对象的相同变换有时会产生稍微不同的效果。

*   因为 Swing 绘制代码在调用`paintComponent`之前设置变换（使用`Graphics`方法`translate`），所以应用的任何变换都具有累积效果。这在进行简单翻译时无关紧要，但更复杂的`AffineTransform`可能会产生意外结果。

如果在此列表中没有看到问题，请参阅[解决常见组件问题](../components/problems.html)和[解决常见布局问题](../layout/problems.html)。