# 队列接口

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/collections/interfaces/queue.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/collections/interfaces/queue.html)

[`Queue`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Queue.html) 是用于在处理之前保持元素的集合。除了基本的`Collection`操作外，队列还提供额外的插入，移除和检查操作。接下来是`Queue`接口。

```java
public interface Queue<E> extends Collection<E> {
    E element();
    boolean offer(E e);
    E peek();
    E poll();
    E remove();
}

```

每个`Queue`方法以两种形式存在：（1）如果操作失败则抛出异常，（2）如果操作失败，则另一个返回特殊值（`null`或`false`，具体取决于操作）。接口的常规结构在下表中说明。

**Queue Interface Structure**
| 操作类型 | 引发异常 | 返回特殊值 |
| --- | --- | --- |
| 插入 | `add(e)` | `offer(e)` |
| 去掉 | `remove()` | `poll()` |
| 检查 | `element()` | `peek()` |

队列通常（但不一定）以 FIFO（先进先出）方式对元素进行排序。优先级队列除外，它们根据值对元素进行排序 - 有关详细信息，请参阅[对象排序](order.html)部分）。无论使用什么顺序，队列的头部都是通过调用`remove`或`poll`来删除的元素。在 FIFO 队列中，所有新元素都插入队列的尾部。其他类型的队列可能使用不同的放置规则。每个`Queue`实现都必须指定其排序属性。

`Queue`实现可以限制它所拥有的元素数量;这种队列被称为 _ 有界 _。 `java.util.concurrent`中的一些`Queue`实现是有界的，但`java.util`中的实现不是。

`Queue`方法`Queue`继承自`Collection`，除非它违反队列的容量限制，否则会插入一个元素，在这种情况下它会抛出`IllegalStateException`。 `offer`方法仅用于有界队列，与`add`的不同之处仅在于它表示无法通过返回`false`来插入元素。

`remove`和`poll`方法都删除并返回队列的头部。确切地删除哪个元素是队列的排序策略的函数。 `remove`和`poll`方法仅在队列为空时才会有所不同。在这种情况下，`remove`抛出`NoSuchElementException`，而`poll`返回`null`。

`element`和`peek`方法返回但不删除队列的头部。它们以与`remove`和`poll`完全相同的方式彼此不同：如果队列为空，`element`抛出`NoSuchElementException`，而`peek`返回`null`。

`Queue`实现通常不允许插入`null`元素。为实现`Queue`而进行改造的`LinkedList`实现是一个例外。由于历史原因，它允许`null`元素，但您应该避免利用它，因为`null`被`poll`和`peek`方法用作特殊返回值。

队列实现通常不定义`equals`和`hashCode`方法的基于元素的版本，而是从`Object`继承基于身份的版本。

`Queue`接口没有定义阻塞队列方法，这在并发编程中很常见。这些等待元素出现或空间可用的方法在接口 [`java.util.concurrent.BlockingQueue`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/BlockingQueue.html) 中定义，它扩展了`Queue`。

在以下示例程序中，队列用于实现倒数计时器。队列预先加载了从命令行上指定的数字到 0 的所有整数值，按降序排列。然后，从队列中删除值并以一秒的间隔打印。该程序是人为的，因为在不使用队列的情况下执行相同的操作会更自然，但它说明了在后续处理之前使用队列来存储元素。

```java
import java.util.*;

public class Countdown {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        int time = Integer.parseInt(args[0]);
        Queue<Integer> queue = new LinkedList<Integer>();

        for (int i = time; i >= 0; i--)
            queue.add(i);

        while (!queue.isEmpty()) {
            System.out.println(queue.remove());
            Thread.sleep(1000);
        }
    }
}

```

在以下示例中，优先级队列用于对元素集合进行排序。同样，这个程序是人为的，因为没有理由使用它来支持`Collections`中提供的`sort`方法，但它说明了优先级队列的行为。

```java
static <E> List<E> heapSort(Collection<E> c) {
    Queue<E> queue = new PriorityQueue<E>(c);
    List<E> result = new ArrayList<E>();

    while (!queue.isEmpty())
        result.add(queue.remove());

    return result;
}

```