# 示例策略文件

> 原文： [https://docs.oracle.com/javase/tutorial/security/userperm/policy.html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/security/userperm/policy.html)

以下是想要运行`ExampleGame`的用户的完整策略文件。

此处未描述策略文件语法;如果您有兴趣，请参阅[默认策略实现和策略文件语法](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/security/PolicyFiles.html)页面。

你不需要知道语法;您可以随时使用策略工具创建策略文件，如[创建策略文件](../tour1/index.html)，[控制应用程序快速浏览](../tour2/index.html)和[签名代码及授予权限](../toolsign/index.html)所示]课程。

下面是示例策略文件，后面是各个条目的说明。假使，假设

*   策略文件位于 Kim 的计算机上，Kim 的密钥库名为`kim.keystore`。
*   `ExampleGame`已由游戏创建者 Terry 的私钥签名，相应的公钥位于`"terry"`别名的密钥库条目中。
*   `HighScore`和`HighScorePermissions`类由实现它们的人（Chris）的私钥签名，相应的公钥在`"chris"`别名的密钥库条目中。

这是政策文件： [`kim.policy`](examples/kim.policy)

```
keystore "kim.keystore";

// Here is the permission ExampleGame needs.
// It grants code signed by "terry" the
// HighScorePermission, if the
// HighScorePermission was signed by "chris"
grant SignedBy "terry" {
  permission
    com.scoredev.scores.HighScorePermission
      "ExampleGame", signedBy "chris";
};

// Here is the set of permissions the HighScore
// class needs:
grant SignedBy "chris" {
  // The HighScore class needs permission to read
  // "user.home" to find the location of the
  // highscore file

  permission java.util.PropertyPermission
    "user.home", "read";

  // It needs permission to read and write the
  // high score file itself

  permission java.io.FilePermission
      "${user.home}${/}.highscore", "read,write";

  // It needs to get granted its own permission,
  // so it can call checkPermission
  // to see if its caller has permission.
  // Only grant it the permission
  // if the permission itself was signed by
  // "chris"

  permission
    com.scoredev.scores.HighScorePermission 
      "*", signedBy "chris";
};

```

## 密钥库条目

_密钥库_ 是密钥和证书的存储库，用于查找策略文件中指定的签名者的公钥（本例中为`"terry"`和`"chris"`）。

`keytool`实用程序用于创建和管理密钥库。

对于本课，假设 Kim 想要玩`ExampleGame`。如果 Kim 的密钥库名为`kim.keystore`，那么 Kim 的策略文件在一开始就需要以下行：

```
keystore "kim.keystore";

```

## ExampleGame 条目

策略文件条目为来自特定 _代码源_ 的代码指定一个或多个权限 - 来自特定位置（URL）的代码，或由特定实体签名的代码，或两者。

我们的策略文件需要每个游戏的条目，授予由该游戏的创建者的密钥签名的代码`HighScorePermission`，其名称是游戏名称。该权限允许游戏调用`HighScore`方法来获取或更新用户对该特定游戏的高分值。

`ExampleGame`所需的条目是：

```
grant SignedBy "terry" {
    permission
        com.scoredev.scores.HighScorePermission 
            "ExampleGame", signedBy "chris";
};

```

要求`"terry"`签署`ExampleGame`使 Kim 知道该游戏是 Terry 开发的实际游戏。为了实现这一点，Kim 必须已经使用别名`"terry"`将 Terry 的公钥证书存储到`kim.keystore`中。

请注意，`HighScorePermission`需要由实际执行该权限的人`"chris"`签名。这确保`ExampleGame`被授予`"chris"`实现的实际权限，而不是其他人。和以前一样，为了工作，Kim 必须已经使用别名`"chris"`将 Chris 的公钥证书存储到`kim.keystore`中。

## HighScore Entry

策略文件中的最后一个条目授予`HighScore`类的权限。更具体地说，它授予由`"chris"`签名的代码的权限，后者创建并签署了该类。要求类由`"chris"`签名确保当`ExampleGame`调用此类来更新用户的高分时，`ExampleGame`确定它正在使用`"chris"`实现的原始类。

要为任何调用它的游戏更新用户的高分值，`HighScore`类需要三个权限：

### 1.读取`"user.home"`属性值的权限。

`HighScore`类将用户的高分值存储在用户主目录的`.highscore`文件中。因此，这个类需要一个`java.util.PropertyPermission`，它允许它读取`"user.home"`属性值，以找出用户主目录所在的确切位置：

```
permission java.util.PropertyPermission 
    "user.home", "read";

```

### 2.读取和写入高分文件本身的权限。

需要此权限，因此`HighScore` `getHighScore`和`setHighScore`方法可以访问用户的`.highscore`文件，分别获取或设置当前游戏的当前高分。

这是必需的权限：

```
permission java.io.FilePermission
    "${user.home}${/}.highscore", "read,write";

```

注意：符号`${propName}`指定属性的值。因此，`${user.home}`将被`"user.home"`属性的值替换。符号`${/}`是一种与平台无关的指定文件分隔符的方法。

### 3.所有 HighScorePermissions（即任何名称的 HighScorePermissions）。

需要此权限，以便`HighScore`检查以确保调用游戏已被授予`HighScorePermission`，其名称是游戏名称将起作用。也就是说，`HighScore`类必须 _也_ 被授予权限，因为权限检查要求当前堆栈上的所有代码都具有指定的权限。

这是必需的权限：

```
permission com.scoredev.scores.HighScorePermission
    "*", signedBy "chris";

```

和以前一样，`HighScorePermission`本身需要由实际执行权限的人`"chris"`签名。